Mac 终端常用命令

1. mkdir 
    1. 创建一个目录
2. rmdir
    1. 删除一个目录
3. cd 
    1. 改变当前目录
4. ls
    1. 显示当前目录的内容

文件操作
1. cat 
    1. 显示或链接文件
2. more
    1. 分屏显示文件内容
3. cp
    1. 复制文件或目录
4. rm
    1. 删除文件或目录
5. mv
    1. 改变文件名或所在目录
6. open
    1. 适用默认的程序打开文件
7. find
    1. 适用匹配表达式查找文件
8. file
    1. 显示文件类型
9. ln
    1. 联接文件
10. od
    1. 显示非文本文件内容

选择操作
1. head
    1. 显示文件的最初几行
2. tail
    1. 显示文件的最后几行
3. grep
    1. 在文件中按模式查找
4. paste
    1. 横向连接文件
5. diff
    1. 比较显示两个文件的差异
6. awk
    1. 在文件中查找并处理模式
7. sort
    1. 排序或归并文件
8. uniq
    1. 去掉文件中的重复
9. wc
    1. 统计文件的字符数，词数，和行数
10. nl
    1. 给文件加上行号
* 下载东西没权限的时候
    * Sudo + 命令就可以对其进行操作
    * 原因没有权限
    * 报错内容
        * Error: EACCES: permission denied, access '/usr/local/lib/node_modules'
-------------
终端快捷键
新建窗口 -- Command-N
使用相同命令新建窗口 -- Control-Command-N
新建标签页 --Command-T
使用相同命令新建标签页 -- Control-Command-T
显示或隐藏标签页栏 -- Shift-Command-T
显示所有标签页或退出标签页概览 -- Shift-Command-反斜杠 (\)
新建命令 -- Shift-Command-N
新建远程连接 -- Shift-Command-K
显示或隐藏检查器 -- Command-I
编辑标题 -- Shift-Command-I
编辑背景颜色 -- Option-Command-I
放大字体 -- Command-加号键 (+)
缩小字体 -- Command-减号键 (–)
下一个窗口 -- Command-重音符键 (`)
上一个窗口 -- Command-Shift-波浪符号 (~)
下一个标签页 -- Control-Tab
上一个标签页 -- Control-Shift-Tab
将窗口拆分为两个面板 -- Command-D
关闭拆分面板 -- Shift-Command-D
关闭标签页 -- Command-W
关闭窗口 -- Shift-Command-W
关闭其他标签页 -- Option-Command-W
全部关闭 -- Option-Shift-Command-W
滚动到顶部 -- Command-Home
滚动到底部 -- Command-End
上一页 -- Command-Page Up
下一页 -- Command-Page Down
上一行 -- Option-Command-Page Up
下一行 -- Option-Command-Page Down
------------
编辑命令行
快捷键
重新定位插入点 -- 在按住 Option 键的同时将指针移到新的插入点。
将插入点移到行的开头 -- Control-A
将插入点移到行的结尾 -- Control-E
将插入点前移一个字符 -- 右箭头键
将插入点后移一个字符 -- 左箭头键
将插入点前移一个字词 -- Option-右箭头键
将插入点后移一个字词 -- Option-左箭头键
删除到行的开头 -- Control-U
删除到行的结尾 -- Control-K
向前删除到字词的结尾 -- Option-D（选中将 Option 键用作 Meta 键后可用）
向后删除到字词的开头 -- Control-W
删除一个字符 -- Delete
向前删除一个字符 -- 向前删除（或使用 Fn-Delete）
转置两个字符 -- Control-T
------------------
在终端”窗口中选择和查找文本
操作
快捷键
选择完整文件路径
按住 Shift-Command 键并连按路径
选择整行文本
点按该行三下
选择一个词
连按该词
选择 URL
按住 Shift-Command 键并连按 URL
选择矩形块
按住 Option 键并拖移来选择文本
剪切
Command-X
拷贝
Command-C
不带背景颜色拷贝
Control-Shift-Command-C
拷贝纯文本
Option-Shift-Command-C
粘贴
Command-V
粘贴所选内容
Shift-Command-V
粘贴转义文本
Control-Command-V
粘贴转义的所选内容
Control-Shift-Command-V
查找
Command-F
查找下一个
Command-G
查找上一个
Command-Shift-G
使用选定的文本查找
Command-E
跳到选定的文本
Command-J
全选
Command-A
打开字符检视器
Control-Command-Space
使标记和书签
操作
快捷键
标记
Command-U
标记为书签
Option-Command-U
取消标记
Shift-Command-U
标记命令行并发送返回结果
Command-Return
发送返回结果但不标记
Shift-Command-Return
插入书签
Shift-Command-M
插入包含名称的书签
Option-Shift-Command-M
跳到上一个标记
Command-上箭头键
跳到下一个标记
Command-下箭头键
跳到上一个书签
Option-Command-上箭头键
跳到下一个书签
Option-Command-下箭头键
清除到上一个标记
Command-L
清除到上一个书签
Option-Command-L
清除到开头
Command-K
在标记之间选择
Shift-Command-A

快捷键
操作
快捷键
进入或退出全屏幕
Control-Command-F
显示或隐藏颜色
Shift-Command-C
打开“终端”偏好设置
Command-逗号键 (,)
中断
键入 Command-句点键 (.) 等于在命令行上输入 Control-C
打印
Command-P
软重置终端仿真器状态
Option-Command-R
硬重置终端仿真器状态
Control-Option-Command-R
打开 URL
按住 Command 键并连按 URL
添加至文件的完整路径
从“访达”将文件拖移到“终端”窗口中
将文本导出为
Command-S
将选定的文本导出为
Shift-Command-S
反向搜索命令历史
Control-R
开关“允许鼠标报告”选项
Command-R
开关“将 Option 键用作 Meta 键”选项
Command-Option-O
显示备用屏幕
Option-Command-Page Down
隐藏备用屏幕
Option-Command-Page Up
打开所选内容的 man 页面
Control-Shift-Command-问号键 (?)
搜索所选内容的 man 页面索引
Control-Option-Command-斜杠 (/)
完整的目录或文件名称
在命令行上，键入一个或多个字符，然后按下 Tab 键
显示可能的目录或文件名称补全列表
在命令行上，键入一个或多个字符，然后按下 Tab 键两次